# 마크다운 사용법 #
###### 작성일 2019.05.06 "마크다운으로 작성되었습니다."
- - -
## 1.Markdown 소개
##### 2004년 John Gruber ,Aaron Swartz가 최초로 만든Markdown은 일반 텍스트 형식 구문을 사용하는 간단한 Mark up 언어이다.
##### Markdown은 Github등에서 Readme파일 또는 웹 문서, 일반 텍스트 편집기로 문서 양식을 편집할 때 사용하는 언어이며, 해당 문서들을 손쉽게 웹상에 게재가 가능하여 많은 인기를 얻고 있다.
##### 아직까지 완전한 표준을 이루지는 않았지만, 주요 블로깅 사이트와 Github등에서 많은 지원에 힘입어 범용성을 확장해 나아가고 있다.
##### Markdown은 매우 간결하고, 별도의 저작도구 없이도 작성이 가능하다는 것이 가장 큰 특징이다.
- - -
## 2. 마크다운 사용법
## A. 헤더 사용법
#### 다음과 같이 "h"+"1~6"까지의 숫자 범위를 이용하여 제목/타이틀, 내용 등 텍스트의 크기를 지정할 수 있다.

```
<h1> h1 스타일 </h1>
<h2> h2 스타일 </h2>
<h3> h3 스타일 </h3>
<h4> h4 스타일 </h4>
<h5> h5 스타일 </h5>
<h6> h6 스타일 </h6>
# h1 스타일
## h2 스타일
### h3 스타일
#### h4 스타일
##### h5 스타일
###### h6 스타일
```

#### 출력결과는 다음과 같이 표기 된다.

<h1> h1 스타일 </h1>
<h2> h2 스타일 </h2>
<h3> h3 스타일 </h3>
<h4> h4 스타일 </h4>
<h5> h5 스타일 </h5>
<h6> h6 스타일 </h6>

## B. 선 사용
#### "*", "-", "_" 와 같은 문자들을 연속 사용하여 선을 표현할 수 있다

```
***
---
___
```
#### 출력결과는 다음과 같이 표기 된다.


***

---

___

## C. 텍스트 강조
#### "*", "-", "_" 와 같은 문자들을 조합하여 문자들을 강조할 수 있다.


```
*문자에 대한 기울임*

_문자에 대한 기울임_

**문자에 대한 볼드체 강조**

__문자에 대한 볼드체 강조__

***문자에 대한 기울임과 볼드체 강조 조합***

___문자에 대한 기울임과 볼드체 강조 조합___

~~문자에 대한 취소선 표현~~

```

#### 출력결과는 다음과 같이 표기된다.

*문자에 대한 기울임*

_문자에 대한 기울임_

**문자에 대한 볼드체 강조**

__문자에 대한 볼드체 강조__

***문자에 대한 기울임과 볼드체 강조 조합***

___문자에 대한 기울임과 볼드체 강조 조합___

~~문자에 대한 취소선 표현~~


## D.인용
#### 인용에 대한 표현을 하기 위해 ` > `기호를 사용하여 다양하게 표현할 수 있다.
#### 인용문 안에서 추가 인용이 가능하며, Tab을 통해서 들여쓰기 인용도 가능하다.

```
> 인용에 대한 표현은 ` > ` 기호를 사용한다.

> 인용에 대한 표현은 ` > ` 기호를 사용한다.

>> 인용에 대한 표현으로 ` >> ` 기호를 연속 사용하면, 인용속의 인용을 표현 할 수 있다.

    > Tab을 사용하여 인용속의 인용을 표현 할 수 있다.

> 인용에 대한 표현으로 다시 ` > ` 기호를 한번만 사용하며 상위 인용으로 변환된다.

>  <h5> 인용문 안에서 추가적으로 Markdown 문법을 사용할 수 있다.
```


#### 출력결과는 다음과 같이 표기 된다.

> 인용에 대한 표현은 `>` 기호를 사용한다.
> 인용에 대한 표현은 `>` 기호를 사용한다.
>> 인용에 대한 표현으로 `>>`기호를 연속 사용하면, 인용속의 인용을 표현 할 수 있다.
    > Tab을 사용하여 들여쓰기 인용문을 표현 할 수 있다.
> 인용에 대한 표현으로 다시 `>` 기호를 한번만 사용하며 상위 인용으로 변환된다.
> <h5> 인용문 안에서 추가적으로 Markdown 문법을 사용할 수 있다.

## E. 목록
#### 목록에 대한 표현을 하기 위해 ` * `, ` + `, ` - ` 기호를 사용하여 블릿 목록을 표현할 수 있다.
#### 숫자 목록을 표현하기 위해서는 ` 숫자 `를 그대로 사용한다.

```
* 블릿 목록
    * 블릿 목록
+ 블릿 목록
    + 블릿 목록
- 블릿 목록
    - 블릿 목록
1. 숫자 리스트
    1. 숫자 리스트
```
#### 출력결과는 다음과 같이 표기 된다.

* 블릿 목록
  * 블릿 목록
+ 블릿 목록
    + 블릿 목록
- 블릿 목록
    - 블릿 목록
1. 숫자 리스트
    1. 숫자 리스트

## F.블록, 코드
#### 블록 및 코드에 대한 표현을 하기 위해 ` ` `(fense) 기호를 사용하여 코드블록을 표현할 수 있다.
<h4>
```
코드블록의 시작을 위해서 "```" (fense) 기호를 연속해서 3개 사용한다.

코드블록의 마지막은 동일하게 "```" (fense) 기호를 연속해서 3개 사용하여 마무리 한다.

또한 문장내의 코드 강조 표현은 "`" '(fense)' 기호 1개로 처리가 가능하다.
```
#### 코드블록의 사용 예제는 아래와 같다.
```
- name: nxos_fact.yml 
  hosts: all 

  tasks:
    - name: nxos_facts gather config
      nxos_facts:
        timeout: 120
        gather_subset:
          - config
      register: output
    - debug: var=output

```
#### 또한 문장내의 코드 강조 표현은  `(fense)` 기호 1개로 처리가 가능하다.

## G.테이블 표현
#### 테이블에 대한 표현을 하기 위해 기호 ` | ` 를 통해 열을 구분할 수 있으며, 오른쪽 정렬은 ` --:`, 왼쪽 정렬은 `:--`, 가운데 정렬 `:--:`로 표현 할 수 있다.
<h4>
```
|항목1|항목2|내용1|비고|
|---|:---|---:|:---:|
|과일|여름과일|수박|7월판매|
|채소|봄나물|냉이|4월판매|
|육류|가금류|닭|연중판매|

--   왼쪽 정렬
--:  오른쪽 정렬
:--  왼쪽 정렬
:--: 가운데 정렬
```
#### 출력결과는 다음과 같이 표기 된다.
<h4>
|항목1|항목2|내용1|비고|
|---|:---|---:|:---:|
|과일|여름과일|수박|7월판매|
|채소|봄나물|냉이|4월판매|
|육류|가금류|닭|연중판매|

## H.링크
#### 링크는 [link keyword]와 (URL)로 표현할 수 있다.
<h4>
```
기본 링크 표현
[최우형 개인 블로그](http://youngmind.tistory.com)
```
##### 출력결과는 다음과 같이 표기 된다.
[최우형 개인 블로그](http://youngmind.tistory.com)

## I.이미지
#### 이미지는 ![이미지 이름]과 (URL)로 표현할 수 있다.
```
google 이미지표현
![구글이미지](https://www.google.com/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Fi.dailymail.co.uk%2Fi%2Fpix%2F2015%2F09%2F01%2F18%2F2BE1E88B00000578-3218613-image-m-5_1441127035222.jpg&imgrefurl=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2Fimghp%3Fhl%3DEN&docid=ZY5ouBM3GeMG4M&tbnid=YKVTF-GCt7tkiM%3A&vet=10ahUKEwjg8cabmofiAhWrBKYKHfrBDI0QMwhrKAIwAg..i&w=634&h=479&bih=978&biw=960&q=google&ved=0ahUKEwjg8cabmofiAhWrBKYKHfrBDI0QMwhrKAIwAg&iact=mrc&uact=8)
```
#### 출력결과는 다음과 같이 표기 된다.
![구글이미지](https://www.google.com/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Fi.dailymail.co.uk%2Fi%2Fpix%2F2015%2F09%2F01%2F18%2F2BE1E88B00000578-3218613-image-m-5_1441127035222.jpg&imgrefurl=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2Fimghp%3Fhl%3DEN&docid=ZY5ouBM3GeMG4M&tbnid=YKVTF-GCt7tkiM%3A&vet=10ahUKEwjg8cabmofiAhWrBKYKHfrBDI0QMwhrKAIwAg..i&w=634&h=479&bih=978&biw=960&q=google&ved=0ahUKEwjg8cabmofiAhWrBKYKHfrBDI0QMwhrKAIwAg&iact=mrc&uact=8)
